AWS S3 Versioning

Amazon S3 Nesne deposu olarak kullandığımızda karşımıza çıkan sorunlardan bazıları;

    Nesne üzerinde değişiklikler yapabiliriz. Bu değişikliği yanlışlıkla yapmış isek nasıl eski versiyona döneceğiz.
    Nesneyi yanlışlıkla sildik. Nesneyi nasıl geri alacağız.
    Nesne üzerinde ne gibi değişiklikler yapmışız. Nesneleri nasıl karşılaştırabileceğiz.

Bunun için AWS S3 bize versiyonlama özelliği sunuyor. Attığımız bir resmin anahtar=photo.gif aynı iken , versionID(121212, 111111) farklı oluyor. Bu sayede nesnenin tüm versiyonlarını S3'de saklayabiliyoruz.

Versiyon Enabled hale getirmek için ya koddan ya da ekrandan Versiyoning özelliğini aktif hale getirebilirsiniz.

Veya AWS S3 console’undan Bucket/Properties altından Versioning Enabled hale getirilmesi gerekiyor.

Bundan sonra key ile S3 bucket ile yaptığımız tüm işlemler versiyon olarak tutulmaktadır. Bucket’daki versiyon/key ve buradan objelere aşağıdaki koddan erişebilirsiniz.