Bash Script ile AWS RDS MySQL üzerine kendi backup veritanını yükleme

Daha önceki yazılarda Webmin ve MySQL kurulumunu anlatmıştım. Bunun için EC2 makine alıp bunun üzerine arayüzden MySQL kurmak gerekiyor. Fakat Backup, Replike ve bu Backup’lardan geri dönme işlemleri RDS servisleri aracılığı ile daha basit bir şekilde yapılabiliyor.

Bu nedenle Business (Web App) kısmını EC2 üzerinde gerçekleştirirken, veritabanı işlemleri kısmında RDS’yi kullanmak daha avantajlı.

Öncelikle AWS CLI kullanmak için EC2 makinelerinden Amazon AMI ile birtane instance oluşturup veya local’inize AWS CLI kurarak gerçekleştirebilirsiniz.

AWS CLI Configurasyonunu Gerçekleştirme

AWS CLI kullanabilmeniz için aşağıdaki bilgileri girmeniz gerekmektedir. Access Key’ler için AWS Security Credentials altından erişebilir ve oluşturabilirsiniz. Region bölgenizide seçerek AWS CLI kullanılabilir hale getirin.