Design Patterns-16 (Mediator)

Mediator patterni gerçek hayattan alınmış bir örüntüdür. Havadaki uçakların rotaları ve birbirleri ile konuşması yerine, yer istasyonları ile iletişim kurarak belli bir merkezlerden yönetilmeleri sağlanır.

Bu sayade havadaki binlerce uçağın birbirleri ile konuşmalarak oluşturacakları karmaşıklığın önüne geçilmiş olur. Problem merkezileştirilerek çözülür.

Yazılımda da benzer durumlar ile zaman zaman karşılaşırız. Örneğin Müşterek Elektronik Harp Simulasyon geliştiriken benzer bir problem ile karşı karşıya gelmiştik. Arayüz uygulamamızın bir çok bileşeni ve bu bileşenlerin birbirleri ile konuşması gerekiyordu.

    Menuler,
    Toolbar
    EH nesnelerini tutan modeller
    Harita Katmanı
    2 Boyutlu Radar Scope’lar
    3D Visualization Ekranları
    Model parametrelerinin gösterildiği ekranlar
    vb.. bir sürü bileşen olduğunu düşünün.

Uygulamanın merkezine bir ScreenMediator nesnesi oluşturarak tüm nesnelerin birbirinden habersisiz hayatlarına devam etmesini sağlamıştık. Bu bir yaklaşım da bileşenlerin oldukça sade ve basit geliştirilmesini sağlarken tüm iletişim ve koordinasyon yoğunluğu Merkezi nesnenin üzerine bindiğini görebiliriz. Merkezi nesne büyür, karmaşıklık artar. Diğer bir yöntem de Observer örüntüsü bunu daha sonraki yazılarımda anlatacağım.