AWS EC2 Pricing (EC2 Fiyatlandırması)

Amazon’da alacağınız hizmetlerin ne kadar maliyeti olacağının baştan hesaplamanız oldukça önemli. Bunun için AWS’nin aşağıdaki linkte yer alan hesap makinesini kullanabilirsiniz.
Amazon Web Services Simple Monthly Calculator

The AWS Simple Monthly Calculator helps customers and prospects estimate their monthly AWS bill more efficiently. Using…
calculator.s3.amazonaws.com

Ben biraz daha örnek ile bu durumu anlatmaya çalışacağım.
EC2

https://aws.amazon.com/ec2/pricing/

Free Tier kapsamında hiç para harcamadan kullanabileceginiz opsiyonlar bulunur. Bu özellikleri kullanarak deneme amaçlı işlemleriniz parasız AWS üzerinde deneyebilirsiniz.

    t2.micro (Linux, RedHat Enterprise, Suse Enterprise)
    t2.micro (Microsoft Windows Server)
    Elastic Load Balancing 15GB veri dağıtımı
    30 GB Elastic Block Storage 1 GB Snapshot
    15 GB Bandwidth

On Demand kapsamında kullandığın kadar öde mantığı vardır. Kiraladığınız sunucuların istediğiniz zaman kapatabilirsiniz. Aşağıdaki özellikler sunucunun saatlik ücretinin değişmesine sebep olur.

    Sunucunun özellikleri (Core sayısı, Hesaplama gücü, Bellek , Local Storage)
    Sunucunun şeçildiği bölge
    Sunucunun üzerindeki işletim sistemi

Örneğin;

M3 large linux bir makinenin aylık maliyeti 24x30 x 0.158$ = 113$ gelecektir.