Mobil Cihazlarda Veri Yönetimi

iPhone veya Android uygulaması geliştiriyorsunuz. 2Tip veri ile çalışmanız gerekebilir.

    Statik
    Dinamik

Statik: Mobil uygulamanızın içine gömdüğünüz (yazı, resim, layout, video, db vb..) verilerin daha AppStore’lardan indirilirken içerisinde olması ve tüm uygulama boyunca güncellenememesi.

Dinamik: Ya kullanıcı’dan yada internet/bluetooth aracılığı ile sunucu veya başka bir cihazdan gelen verilerdir. Bu veriler 2 tiptir.

A.) Uygulama bellekte tutulduğu sürece tutulan, bellekten silinince silinen veriler.

B.) Uygulama’da saklanması gereken belli bir süre sonra değeri veya geçerliliği kaybolduğunda silinmesi gereken veriler.

Biz B tipindeki veriler ile ilgileniyoruz. Bu verilere örnek vermek gerekirse,

    kullanıcı kodu ve şifresi olabilir veya buna karşılık gelen token
    internetten indirilmesi zor ve büyük dosyalar
    internet olmadan da çalışmasını isteyeceğiniz veriler
    vb..

B Tipindeki Veriler için Güncelleme Yöntemleri

    Timestamp olabilir (Yani belli bir süre sonra geçerliliğini otomatikman yitirsin gibisinden.)
    Version olabilir (Yeni version’u gördüğünde bunu diğer dosyanın üzerine yaz gibisinden)

Android’te Veri Yönetim Şekilleri

    Shared Preferences
    Internal Storage
    External Storage
    SQLite Databases
    Network Connection

iOS’ta Veri Yönetim Şekilleri

    Property lists
    SQLite database
    Core Data