OpenGL renderleme komutları içermesine rağmen window systemlerinden ve operating systemlerinden bağımsız olarak dezayn edilmiştir. Bunun sonucunda window açma keyboard ve mouse ile ilgili eventler hakkında hiçbir komut içermez ama bu işlemler yapılmadanda renderleme ve interaktiflik sağlanmaz. İşte GLUT kütüphaneside bu tarz işleri arka planda gerçekleşmesini sağlar. Artı olarak OpenGL sadece nokta, çizgi ve polygon çizgi çizme gibi basic çizim özelliklerine sahipken GLUT complex üç boyutlu nesneleri(sphere, torus, teapot) çizme yeteneklerine sahiptir(OpenGL Utility Library, GLU kütüphaneside quadraticsler gibi komplex nesneleri(sphere, cylinder, cone) çizim yeteneklerine sahiptir.Yardımcı yazılım paketlerinden kast ettiğim oyun için gerekli grafik, ses, müzik ve level dosyalarının hazırlanmasında kullanılan programlar. Ben burada grafik ile ilgili olanları üzerinde durdum. Müzik için SoundForge, Cakewalk, GitarPro, Quake Level Editor, oyun karakterleri için MilkShape gibi yazılımlarda bulunmaktadır.AdobePrimiere: Non-linear video editing yani video görüntülerini parçalayarak onlar üzerinde değişiklik yapmanızı ve tekrar istediğiniz şekilde birleştirmenizi sağlayan bir grafik yazılımıdır.

AdobeAfterEffects: Video ve resimler üzerinde değişik efektler uygulayabilmenizi sağlayacak yardımcı araçları olan bir grafik paketidir.

CorelDraw: Vektörel çizim programıdır. matbaacılar tarafından sıkça kullanılmaktadır.

AdobePhotoshop: Resim işlemek(raster işlemler) için kullanılan grafik paketidir.

3D StudioMax: 3D modelleme ve kaplama, karakter animasyonu, animasyon ve film oluşturmanızı sağlayan grafik paketidir.

Lightwave: 3D modelleme ve kaplama, karakter Animasyonu, animasyon ve film oluşturmanızı sağlayan grafik paketidir.

SoftImage: 3D modelleme ve kaplama, karakter animasyonu, animasyon ve film oluşturmanızı sağlayan grafik paketidir.

Maya: 3D modelleme ve kaplama, karakter animasyonu, animasyon ve film oluşturmanızı sağlayan grafik paketidir.

Poser: İnsan ve yaratık kütüphanesi ile hızlı bir biçimde karakter ve karekter animasyonu gerçekleştirmeye yarayacak grafik paketidir.

Byruce3D: Doğa, çevre ve gökyüzü görüntüleri oluşturmaya yarayan bir grafik paketidir.Temelde windows üzerinde oyun geliştirmek istiyorsanız kesinlikle win32 apisine çok iyi şekilde hakim olmanız gerekiyor. Bunun için size önerim Programming Windows Charles Petzold’un kitabını bulup okumanız. Ama benim gerek tutorialları anlatmam, gerekse input işlemlerini kolayca halledebilmem açısından GLUT apisi’ni tercih etmem gerekiyordu. Peki Glut Api’si ne işe yarar ve nerelerde kullanılır ?

Adında belli olduğu gibi OpenGL Utulity Toolkit, OpenGL Grafik Api’sine destek olması için Mark J. Kilgard tarafından yazılmıştır. OpenGL Grafik Api’si içerisinde işletim sistemine dair hiç bir fonksiyon içermez (nedenini, işletim sistemi bağımsız ve taşınabilir olmasında arayabilirsiniz) buna rağmen işletim sistemi ile ilişkide de bulunması gerekir. Mesela inputları dinlemesi, pencere için işletim sisteminin numara alması vb….. Biz bunları glut kütüphanesi olmadan win32 ile gerçekleştirebiliriz. Aşağıdaki linkteki kodlar Win32 Apisi ve GLUT kütüphanesi kullanılarak yazılmıştır. İncelemenizi tavsiye ederim !OpenGL grafik donanımı üzerinde bulunan bu donanıma arayüz oluşturan bir yazılımdır. Bu arayüz 250 farklı komut seti içermektedir. Bunlardan 200 OpenGL çekirdeği içerisinde diğer 50 tanesi ise OpenGL Utility Library içerisindedir. OpenGL grafik api’ si sayesinde 3 boyutlu interaktif uygulamalar geliştirebilirsiniz.

OpenGL platform bağımsız bir API’ dir. Arka arkaya çalıştırılan komut akışı gerçekleştiren bir arayüz olarak dizayn edilmiştir. Bu kaliteyi sağlamak içinde kendi bünyesinde windowing task’lar ve obtaning user input gibi komutları içermez, onun yerine kullandığı platformun OpenGL’e sağladığı windowing ve input servislerinden yararlanır. Aynı şekilde yüksek seviyeli 3 boyutlu nesneler oluşturmak için de komut içirmez. Fakat sağladığı komutlarla bir otomobil, uçak veya molekül yüzeyi oluşturabilir. OpenGL ile bu tipte istenen modelleri oluşturmak için geometrik primitif dediğimiz küçük araç kitindeki nokta, çizgi ve polygonlardan yararlanırız.

Elbeteki daha iyi bir grafik sistemin oluşturulması OpenGL’ in temel yapılarının üzerine oturtularak kurulabilir. OpenGL Utility Library (GLU) birçok yüksey düzey modelleme özelliklerine, Quadratic yüzeylere, NURBS eğri ve yüzey oluşturma özelliklerine sahiptir. Daha farklı olarak yine OpenGL üzerine kurulu Scene Graph özelliğine sahip olan daha yüksek düzeyli Farrenheit Scene Graph yine OpenGL kütüphanesi üzerine kurulmuş yüksek düzeyli bir kütüphanedir.